Chào buổi sáng.
Rất mong đợi được hợp tác với cô.
Anh ấy sẽ giúp chúng ta
trong công việc này lần.
Tôi là Marten Liebert
của thương hội Remelio.
Tôi là Norah Arendt.
Vậy ta bắt đầu lên đường thôi.
Được.
Được, xin hãy đi theo tôi.
Anh nghĩ là sẽ làm được chứ?
Phải được,
nếu không tương lai của chúng ta
sẽ rất tăm tối.
NGUYÊN TÁC: HASEKURA ISUNA
Hôm nay hãy nghỉ ở đây thôi.
Không có thời gian làm việc đó đâu.
Mặt trời vẫn chưa lặn mà.
Ơ…
Thời gian là vô cùng trân quý.
Vậy sao anh không tự đi một mình đi?
Bầy sói đói đang đợi anh đấy.
Người chăn cừu đi nghỉ sớm
để họ có thể canh chừng cừu suốt đêm.
Nếu muốn việc thành công, chúng ta phải
ưu tiên an toàn của đàn cừu trước.
Thế nên tôi tin rằng tốt nhất hãy nên
nghe theo chỉ dẫn của cô Norah.
Tôi xin lỗi.
Vì tôi căng thẳng nên có chút nóng vội.
Cũng dễ hiểu vì anh đang
gánh cả thương hội trên vai mà.
Ngày mai, chúng ta sẽ vào rừng.
Bây giờ nên nghỉ ngơi sớm thôi.
Trong khu rừng đó có gì
thì tôi cũng chẳng ngạc nhiên.
Dù có sói xuất hiện thì cũng đừng hoảng.
Tôi hứa là sẽ đưa mọi người
đến thị trấn an toàn.
Trông cậy vào cô.
Cầu Chúa phù hộ cho chúng ta.
Này, cô nghĩ chúng ta thật sự
sẽ an toàn trước lũ sói chứ?
Không ổn rồi. Chúng ta đã bị bao vây.
Hả?
Dù có chuyện đó xảy ra đi nữa,
tôi hứa là anh sẽ an toàn.
Nhưng những việc khác thì
nằm ngoài kiểm soát của tôi.
Tôi cần đảm bảo
mọi người ở đây đều an toàn.
Nói thật, tôi không thể chắc chắn việc đó.
Hiện tại, khu rừng đang ở thuận chiều gió.
Nếu có sói, tôi dám chắc
chúng đã để ý có cừu
và đang mài nanh đấy.
Quả là một con chó thông minh.
Con chó đấy biết thân phận của tôi đấy.
Thật ư?
Nó vẫn cứ dành cho tôi
ánh mắt khó chịu kể từ khi gặp mặt.
Ánh mắt đấy nói cho tôi biết:
"Cứ thử làm hại đàn cừu mà xem.
Ta sẵn sàng xé rách cổ họng ngươi
bất cứ lúc nào."
Tuy nhiên, tôi là Hiền giả Sói Holo.
Tôi không dễ gì
bị con chó đấy khiêu khích đâu.
Không biết Norah có để ý không?
Nếu vụ buôn lậu này thất bại,
Norah sẽ là người gặp rủi ro nhất.
Chúng ta vẫn có thể thoát tội
miễn là giữ im lặng.
Nhưng Norah sẽ không thể viện cớ.
Anh thật sự mềm lòng với cô gái đấy nhỉ?
Chẳng phải tôi đã nói cô nghe
hình phạt là gì rồi ư?
Tôi không nghĩ cô ấy có thể chịu đựng nó.
Vậy thì tại sao anh không bảo vệ cô ấy
để điều đó không xảy ra?
Hả?
Theo lời của cô Norah,
nếu chúng ta lên đường lúc bình minh,
thì có thể đến Lamtra vào giữa trưa.
Từ đó trở đi sẽ là nhiệm vụ của tôi.
Được rồi, tôi sẽ đi ngủ
để không làm hỏng vụ đàm phán.
Chúc ngủ ngon.
Ơ kìa…
Xin hãy dậy đi!
- Có chuyện gì thế?
- Lùi lại.
Cô đã… đuổi chúng đi hết chưa?
Tôi không biết,
nhưng có vẻ chúng đã đi xa rồi.
Lũ sói ở đây lúc nào cũng như vậy.
Tôi hiếm khi nghe chúng tru
và chúng không bao giờ tấn công.
Có vẻ như chúng chỉ
nhìn chằm chằm chúng ta thôi.
Thật lạ là chúng thậm chí còn chẳng tru.
Có thể là thứ gì đấy chứ không phải sói.
Ví dụ như một kẻ du hành đã chết ở đây
rồi biến thành quái vật.
Holo, đủ rồi đấy…
- Một nửa lời tôi nói là nghiêm túc đấy.
- Hả?
Vậy, tôi lên đường đây.
Hi vọng mọi việc suôn sẻ.
Tôi cũng mong thế.
Chị Holo à,
chị rành về sói lắm phải không?
Hả?
À, chỉ là,
có vẻ chị đã để ý thấy
lũ sói rất nhanh vào tối qua.
Chỉ là tình cờ thôi.
Vậy à?
Mà phải nói hai gã đàn ông đi với chúng ta
chẳng giúp được tí nào cả.
Cô đồng ý không?
Hả? Không phải thế đâu…
Cô nghĩ người đàn ông này đáng tin cậy à?
Chuyện đó…
Cứ thành thật đi. Nói tôi nghe.
Có vẻ cô có mắt nhìn người tốt đấy!
Đại khái là thế này,
hỏi một người du hành một mình
với một gã đàn ông như tôi,
rằng liệu tôi có rành về sói không
thì thật là ngớ ngẩn.
Chị nói vậy là sao?
Con sói ra ngoài mỗi khi đêm xuống.
Dù gì thì một con thỏ đáng yêu như tôi
nằm ngay dưới vuốt của hắn mà.
Đương nhiên chuyện một con thỏ
đêm nào cũng bị
một con sói chực chờ ăn thịt
thì sẽ hiểu rõ về sói thôi.
Vậy điều đó có nghĩa là…
Đúng ra thì anh chàng này
giống thỏ hơn là sói đấy.
Anh ta sẽ chết vì cô đơn
nếu tôi không để ý tới anh ta.
Dù gì thì,
chỉ tình cờ mà tôi nhanh chóng để ý thấy
lũ sói vào đêm qua thôi.
Tôi cứ tưởng có lẽ
chị từng là một người chăn cừu.
Ồ, tại sao cô nghĩ thế?
Bởi vì tôi cảm thấy Enek
rất có hứng thú với chị.
Đó chắc là vì nó thích tôi đấy.
Ừm, chị đang nói về Enek, đúng không?
Bởi vì cô đối đãi với nó rất tốt,
nó biết tình thương cô dành cho nó
không thay đổi.
Vì thế nó trở nên hơi tham lam
và muốn chơi đùa với một ai đó khác.
Đôi khi, cô cần phải tỏ ra
hơi lạnh nhạt với đàn ông.
Đó là cách để giữ chặt họ.
Tôi sẽ làm thế
nếu sau này nó dám ăn ở hai lòng lần nữa.
Nhưng bây giờ, tôi muốn
khen thưởng nó càng nhiều càng tốt.
Dù gì liệu công việc này
có thành công hay thất bại,
tôi cũng sẽ không làm người chăn cừu nữa.
Chẳng phải tôi đã nói rồi sao?
Có lẽ cô đúng.
Thế nào rồi?
Nhìn đi.
Thật tuyệt vời!
Bây giờ chúng ta chỉ cần lấy cái này,
cho lũ cừu ăn nó vào đúng lúc,
và vượt qua cổng thành phố.
Vâng.
Mặt trời sắp sửa lặn rồi.
Vì thế hãy cắm trại bên ngoài khu rừng
rồi ngày mai hãy băng qua nó.
Đồng ý.
Trời sẽ mưa đấy.
Chúng sẽ đuổi kịp mất!
- Không đâu…
- Hả?
- Chúng ta đã bị bao vây rồi.
- Gì cơ?
Enek!
Chết tiệt!
Cô gái đấy quả thật rất có kĩ năng.
Sói bao vây con mồi theo đàn
rồi săn mồi rất cẩn thận và xảo quyệt.
Cô gái đấy biết chuyện đó
và đang ra lệnh rất chính xác.
Và bởi vì chúng ta đi theo hàng dài,
bọn sói sẽ không dễ gì tấn công được.
Vậy là chúng ta sẽ ổn chứ?
Không, thời tiết xấu thế này
thì chỉ còn là vấn đề thời gian thôi.
Enek!
Anh Lawrence!
Lùi lại!
Con người cũng nói:
"bọn trẻ ngày nay", đúng không?
Hả?
Này, hãy để cô gái và anh chàng kia
đi trước chúng ta.
Sau đó, anh cũng lùi lại.
Sao đột nhiên lại thế?
Cái gì thế?
Lũ sói trong khu rừng này
không phải bọn sói bình thường.
Chúng không nhắm vào đàn cừu.
Gì cơ?
Sự ương bướng rẻ mạt
và lòng kiêu hãnh vô giá trị…
Những thứ đấy mới quan trọng
với bọn trẻ ngày nay.
Tôi phải xử lý vụ lộn xộn này.
Nào, anh nói gì đi,
không thì chẳng ai chịu đi đâu.
Dù gì anh cũng là
bạn đồng hành của tôi mà.
Tôi sẽ xử lý việc này.
Hả?
Hai người đi trước theo kế hoạch đi.
Gì cơ?
Anh Lawrence!
Đi thôi, cô Norah.
Nếu để bọn sói bắt kịp
thì tất cả sẽ thành công cốc.
Chúng ta sẽ gặp nhau
ở cổng thành Ruvinheigen!
Lúc đó, chúng ta sẽ trở nên giàu có!
Chúc may mắn!
Nhớ lùi ra xa đấy.
Nếu anh ở gần quá thì rắc rối lắm.
Anh hiểu, đúng không?
Cô đừng có thua đấy.
Nếu anh là một con đực đủ tốt,
tôi có lẽ đã hôn anh ngay tại đây rồi.
À, phải rồi. Giữ cái này cho tôi nhé?
Được.
Tôi muốn giải quyết việc này
trong hòa bình,
nhưng không biết mọi việc sẽ thế nào.
Nếu tôi khỏa thân quay trở lại,
tôi sẽ lạnh lắm,
và anh sẽ xấu hổ.
Hẹn gặp lại.
Lũ sói không đuổi theo chúng ta.
Bằng cách nào đó,
chúng ta đã thoát được chúng nhỉ?
Hai người họ vẫn chưa đuổi kịp.
Nhanh đi thôi.
Không để họ chết vô ích được.
"Chết"? Sao anh có thể nói thế!
Tôi xin lỗi.
Nhưng nếu chúng ta dừng ở đây,
quyết định can đảm của họ
sẽ bị lãng phí mất.
Thôi nào, đi thôi.
Ngươi chỉ biết nói có thế thôi à?
Đúng như ta nghĩ, ngươi chỉ là một bé con.
Ngươi chẳng hề biết tí gì gọi là
tôn trọng bậc tiền bối cả.
Holo… cô sẽ không sao chứ?
Tại sao mình lại bất lực thế này!
Holo!
Anh có phải là Lawrence không?
- Vâng.
- Anh vẫn bình an chứ?
Vâng.
Anh Liebert báo với chúng tôi,
và chúng tôi không thể ngồi yên
không làm gì.
Chúng tôi đã đợi bên ngoài khu rừng
để phòng bất trắc.
Ra là vậy.
Vậy, đồ đạc của anh đâu hết rồi?
Hả? À, ở bên kia.
Ngựa của tôi cũng bên đó.
Ra là vậy.
Hãy đi trú mưa trước đã.
À, anh Lawrence,
bạn đồng hành của anh đâu rồi?
Cô ấy không có ở đây.
Thế thì tốt.
Các người đang làm gì?
Cứ trách chúng tôi thoải mái.
Thương hội Remelio phản bội tôi ư?
Chúng tôi chỉ muốn an toàn.
Chúng tôi cũng bị dồn vào đường cùng.
Nên chúng tôi phải loại trừ
càng nhiều rủi ro càng tốt.
Chúng tôi nghe nói có một phụ nữ nữa,
nên có hơi chần chừ.
Nhưng tình hình có lợi cho chúng tôi rồi.
Tôi sẽ cho anh giữ
kỉ vật của bạn đồng hành của mình.
Tôi cũng rất đau lòng khi không thể nói:
"Hẹn gặp lại lần sau."
Nhưng nghĩ về chuyện sắp xảy ra
thì thật sự thấy phiền muộn.
- Đúng vậy. Bên đó cũng có một phụ nữ.
- Câm mồm đi!
Đừng nói là…
Bình tĩnh đi!
Cấm các người động vào cô ấy!
Thằng ranh…
Mày cứ ở đây
làm thức ăn cho lũ sói đi!
Sao chúng ta không trói đứa con gái
rồi bỏ cô ta lại đây như tên này?
Rồi để lũ sói xử lý luôn?
Đồ ngu! Cô ta có thể
đi xuyên qua khu rừng này
mà không mất con cừu nào.
Ai biết cô ta sử dụng
loại tà thuật dị giáo nào.
Dù chúng ta có bịt mắt,
trói tay cô ta lại đưa tới đây,
tôi dám chắc cô ta vẫn sống sót.
Nếu chuyện đó xảy ra,
chúng ta cũng sẽ tàn đời.
Quả thật là vậy.
Nhưng mà, tôi không mong đợi việc đó.
Nếu chúng ta giết cô gái đó,
tôi sẽ không thể ăn gì nổi
một thời gian đấy.
Chúng ta không giết hắn à?
Cậu muốn làm không?
Không! Càng giết ít người càng tốt.
Đi thôi.
Nếu không nhanh lên,
anh Liebert sẽ mắng chúng ta đấy.
Đúng vậy.
Dù gì thì, tôi thật sự mừng là
cô gái đi cùng hắn
đã mất mạng rồi.
Tôi cũng vậy.
Tập tiếp theo: "Cái giá của
sự phản bội và giá vàng".
Biên dịch: Hoàng Nguyên